1.	16班真的是个特点鲜明的班级。说到小石榴，熟悉人的人立刻会想到这里温暖的铭黄光线，真真是见者昏昏欲睡，闻者也为之催睡功力所叹服啊！就在最近，我班“睡神”睡出全新角度！同学们纷纷为其保持桌子倾斜近似60度角睡觉的反重力能力叹服，就连牛顿都不得不哭泣！
2.	个人认为小石榴是个非常温暖的地方。从军训时到100天时到家长会前的张张大合照，小石榴们的感情一点点变得更好，姿势越来越亲近，表情包也越来越多（。）呢，真高兴生活在这个和谐之余亲密不已的班级！虽然我们中的一些人分分合合，老师也来来去去，小石榴却总是一体的。希望地域和时光不会冲淡小石榴的团结有爱！
3.	我对于刚开学春笋般冒出的表情包印象最深。那时，同学们个个都是诗人，位位摄影机是高超，配出的表情包没有一张让人别扭。“表情包”似乎不曾损坏我们间的友谊，反而让关系更密切了一些。感谢表情包。
4.	“山外有山”是我对深中国体的看法。这里卧虎藏龙，甚至不乏已然有薪水的高一新生和（体育外）全能的超级学霸。就连最不起眼的同学都有摇身一变，成了摄影大神。这些大神们，他们走过的路，读过的书，看过的风景都让人望尘莫及，却由此更是激发了大家的战斗心。在小16，石榴们互帮互助，团结友爱。小16让后进者不至于无地自容。我喜欢这个集体。
