相信每一个国际学生都知道高二是忙到每天都爆炸的一年除了课内的dueduedue还有各种各样的标化，总有刷不完的题上不完的课以及难以达成的目标分数。但这样的生活却仍可以痛并快乐着。大家会组团地熬夜建模，积极的参加各项学术大赛，虽然哭天喊地地叫喊着我不要熬夜，却仍然为了梦校而不断在夜光灯下奋斗着。除了学术之余，大量的活动让我们在不断地成长。各种小伙伴在各种国际国内大赛上获得好成绩。所有人都在这个压力与努力并存的一年里不断成长。最后祝国际的每一个同胞们都能收获梦校offer成为一个征服星辰大海的人！ ——高二十八班 钱奕彤

要说刚接到这个约稿任务“讲一讲自己在深中国际体系生活的感受”的时候，其实我第一感觉是有点迟疑的。包括现在我正在写这些文字的时候，心中依旧有一种举棋不定的感觉。因为如果我要把在国际体系生活的感受概括成一个词便会使这样的生活显得太过简单，也就是说在深中国际生活的这两年，我最大的感受就是：我似乎还是浪费了如此美好的生活呢！
最早进入深中的时候，学长学姐说：“在深中生活，不管怎么过都会是一种浪费。”确实，也许是到了如今高二下学期才深深体会到这样一句话的含义。在国际的生活，是十分丰富多彩的，甚至可以说是在整个深中来说最丰富的。国际——可以意味着更加多元化，在这里的两年，我接触到了更多带给我不同快乐、不同体验的朋友，他们每一个人都拥有自己独特的一面，都有自己引以为傲的有点；体验了更多种多样形式的竞赛——不论是中文的英文的、国内国外的，如此之多的竞赛活动，如果对于之前刚中考毕业的我来说肯定是招架不住，但现在的我只有一个念头——就是一旦去选择了就好好地去完成它，而且是去真正地享受它带来的那种学术的感觉；在国际，可以说比较突出的是活动的能力——许多社团的高层、校长杯足球赛、深中杯篮球赛的强悍阵容震撼战绩都可以说是国际莫属。在国际，每当学校大型比赛开展的时候，总会有国际八单的小伙伴整装待发地去给“作战”的队员加油，在国际真的让我感觉到了像家一样的感觉——大家可以一起疯、可以一起开心、一起伤心、一起奋斗——这就是生命力丰富的国际八单人。
转眼间，时间已经到了高二下学期，当高三的学长学姐的录取结果基本公布的时候，我们就已经成为准高三的一员，当然，即便如我所说“还是浪费前两年美好的生活”，但我们依旧经历了许多、感受了许多、更是长大了许多，只要我们不后悔我们所经历的就好——深中国际的生活就是要活得不后悔就是王道啦。

--------高二（18）钟嘉桢