“深中生活太精彩，以至于怎么过都是一种浪费”

刚进深中的第一天，我的学长学姐告诉了我这么一句话。

三年的深中时光，三年的国际时光…听起来是一个十分漫长的时间段，我很迷茫，也很害怕，我不知道自己在未来是否会感到孤独和无助，也不知道在强手如林的国际会面对怎样的挑战，更不知道我将要在国际度过的三年会是什么样的三年。

在这种徘徊中，时间也一直在流动，所经历的事情也渐渐累积。

开学前的军训，那是我第一次这么快的找到归属感，我知道了------我是八单人！

校长杯八单双冠，从四面八方涌来的八单人一起哭一起笑的那一瞬间，我为自己是八单人而骄傲。

微积分，世界史，学长团…许许多多曾经想都不敢想的挑战也开始填充进我的生活，渐渐的我发现：在这样的环境下，原来人的能力可以没有边界。

一次次小测，一次次online和inclass，一次次在“死线”的压迫下的夜战，我走在自己选择的道路上，但从未后悔自己最初做出的决定。

三年的时间已经过去一半，回想起这二分之一的国际时光，却一点也不觉得漫长，仿佛所有事情就发生在昨天；而这二分之一的国际时光里，似乎每一天都那么独特那么美好。

“真的，深中生活太精彩，而深中国际还有它独特的精彩。这是一种无法用言语形容的感觉，但只要身处其中，便会感到怎么过都是一种浪费。” 
