我的交流年

在国际体系两年的历程中（如果不算上交流年），中间选择了交流年是我人生中做的第二个正确的决定，第一个是选择国际体系。如果要我给我自己在德国的一年的交流生活和表现打分的话，我会给“98分”，没有满分的原因不是因为怕我骄傲，而是因为，我的交流年充满了看似美好的开始和结束，但过程中不免有遗憾，所以这篇文章，我想讲一下我的接待家庭和我的交流年。

其实开始想法都很美好，我以为我会被热情的迎接。可是我错了，我的德家仿佛只把我当成空气，一句德语都不会的我没有得到过丝毫的关心。我像个哑巴，或者局外人，默默的看着德国这个家庭生活。可是我不甘心，我想学会德语，于是我开始努力。
正好来德国的第二个月的那天的早上，我醒来，奇迹发生了——流利的德语开始从我口中飞出，那语音语调跟德国人差不多。我自己都吓到了，为了证明不是在做梦，我一直在跟我德家讲话，一直讲。就像是海伦凯勒最初学会了手语时，想要急着把她内心的想法都告诉全世界一样。而我，是急着把我内心的想法，把我这两个月所有经历的事情都告诉这个世界，告诉德国，用德语。那天是周日，我德家也吓到了。于是我跟我德爸妈在餐桌上聊了很多。原来他们曾经在中国住过三年，而且他们对中国文化也有所了解。在谈到为什么要接待一个中国人的时候，我德家表示非常无奈，今年只有中国人可以接待，没办法——德妈说：“我们始终不喜欢中国人，因为中国的小孩都很娇气，大人们说话声音都很大，感觉中国人不爱干净。。。”（这是原话！！）这些话很过分吧，可是我当时非常淡定，我觉得16岁能有我当时这么淡定非常的不容易。我当时很镇定的告诉我德家：“不是每个中国人都是一样的，我是不一样的中国人。” 其实我的内心是在告诉他们：

“我将会用我一年的时间诠释什么叫中国人，我将会有一年的时间改变你们对中国人的看法。”

于是我“真正的交流年”开始了。我德家觉得“中国人都很娇气”，那我一定不可以懦弱，我要坚强——下雨天我自己骑车；吃完饭我就主动帮忙收拾碗筷。我德家觉得中国人都很脏，可是我把我的房间打扫的比我德妹的干净很多。我德妈在晾衣服，我会去问她如何晾衣服并且下次也一起帮忙；我德爸喜欢钢琴，于是我找了很多我会唱的中文歌的钢琴曲让他弹我唱；我德妹练艺术体操，尽管很多高难度动作我很久不做，但是也可以陪她一起练，我比她做的还要好。这一年，我的目标已经不仅仅是“学习德国文化，学习德语”，而变成了“普及中国文化，改善德国人对中国人的认识”这种“伟大的目标”。

这个八个月里，我深刻地体会到我的接待家庭对于我的态度有着细微的改变。在圣诞节的时候，我把《月亮代表我的心》改编成德语唱给我的德家，那时他们哭了，告诉我希望我可以一直做他们的“女儿”。那一刻我不是开心，而是终于松了一口气。

在我离开德国的那一天，我德爸妈曾问过我：如果你的中国同学问你德国是个怎么样的国家，你会如何回答？ 

“我会回答：不知道。”
言下之意，我的德国接待家庭在中国上海住了三年，他们看遍了中国人的恶习，三年的时间，看似长，可是他们并没有了解中国人，使得他们对于我曾有过错误的认识。那么我，又怎么可以轻易告诉我的中国朋友德国是个怎样的国家呢？我一年的经历，看似长，但谁又知道我看到的不也是一个“偏见”？谁又知道此时我写的这篇关于我德家的文章对于其他德国人来说，或许也是个偏见？所以，就让这个答案埋在心里，当成故事讲给别人吧。

前面提到我交流年中的遗憾，其实就是我并没有改变我德家对于中国人的态度，他们只是对我稍微好了一点，但他们根深蒂固的思想，我无法改变。

谢谢交流年，让我在小小的年纪深深的体会到了民族荣誉感，更让我懂得，认识一个人，我们需要全面地认识他；看待一件事，我们也需要全面的看待。没有什么国家是可以只用几个物品代表象征的，就像德国不仅仅是啤酒，中国不仅仅是春节；也没有什么事情是绝对的。谢谢交流年给我一个机会，跟世界对话，让我将不可能变成可能。
