我与IC

2015年中考填志愿的那一周，我趴在班级门口的栏杆上，仍然忘不了不能直升高中部的失望，在踌躇着：我该去向何方？“深中！”Rainbow对我说“去国际体系吧”Catherine接着说道。此刻的我思考良久......也许是因为心中的傲气，亦或是好友的“安利”，我竟真的迷迷糊糊地把深中作为我的第一志愿。

中考时，尽管十分焦虑，但我知道我一定能上深中的；放榜后，得知自己如愿过线的心情是如此兴奋激动；听宣讲会时，我决定了填报国际体系作为第一志愿，望着大屏幕上IC优异的学术成绩和丰富多彩的社团活动，我知道—我与IC的故事才刚刚开始。
九月，我拖着暑假的懒惰悠闲怀着踹动不安的心情遇见了全新的一群小伙伴，他们其中不乏学术优秀的，特长突出的，还有调皮捣蛋的...无论怎样，我都非常感谢感恩遇到他们。

刚刚进入IC时，觉得它拥有着轻松的学术氛围和管理体制，选择丰富的课外活动，让我一时找不到努力的风向杆，置身于玩闹的海洋：上课颓机，下课外出下馆子，晚自习颓机聊天...但是“出来混的总是要还的”，好景不长，第一次化学小测就给了我当头一棒，拿到布满红叉叉的卷子我第一次受到了打击。辛辛苦苦考上了深中却不像从前一般认真勤奋，真的对得起自己的三年吗？我曾天真地认为：来到IC意味着出国就无需努力。事实则是不然的。所以，IC给我上的第一课是：真正优秀的人，他们无论在何时何地都积极向上，不断努力，遇见更优秀的自己。

慢慢适应IC的生活后，我越来越觉得IC课程丰富多彩，IC同学才华横溢且具有国际视野。IC的老师相对于普高的老师很不同，他们充满活力，通情达理，传授知识的同时不断引导我们探索新知。比如数学老师刘斌直，他是一个活力四射、红光满面的人，岁月让他饱经风霜却没有减去他的半分精彩；记得他在讲课的同时贯穿人生哲理，灌输学习方法，引导同学拥有正确的价值观。幽默风趣中不失严谨，谈笑风生中实际受益匪浅。还有我们的语文老师陈曦，她是一个既严格又富有情调的人，是我们心目中的女神（超级会穿衣服）。在讲语文的同时，她也会将气氛放轻松，向我们传递着高三申请的小诀窍和日常生活的奇闻趣事，收获知识的同时增长了阅历。IC同学的学术表现与人文素养都是极高的。比如我们的八单学长团，他们是一群富有正能量的学长学姐，即使在高二如此紧张的时间段也会不时帮助小高一们学术、生活上的各种问题，时不时会和我们嗨成一片。

在IC，每个人都有属于自己的一片天，每个人都有自己的一个舞台，每个人都是最耀眼的星星。
祝IC的老师：身体健康，家庭幸福。很高兴遇见你们！

祝IC的同学：愿以人生济沧海，不枉深中几度春。高中三年，无怨无悔，都能遇见更好的自己。

欲采星辰酿美酒，不负深中三年恩。我与IC，和可爱的你们的故事—永不停息。
