关于尝试和努力

我的初中是一所私立学校，而我是那年唯一一个考上深中的学生。尽管在初中名列前茅，但我知道全市六万多考生，总是人外有人，天外有天，公立学校里的“大神”数不胜数。所以高一刚刚进入深中之后，潜意识里总有一种自卑感：他们都是公立学校里面的尖子生，很多地方都比他们差远了（这也造成了我开学初对各种活动选择十分谨慎）。所以第一学期里用最高的标准要求自己：早睡早起，认真听课，认真做完每一次的作业和卷子……为的就是弥补心中那私立初中毕业和公立初中毕业的差距。令人欣喜的是，第一次期中考试我居然拿了两科的全班最高分，其它几科也至少在前十。这时我才发现，我也并不是那么差，别人也并不是那么强，只要努力没有什么是追赶不上的。到高一快结束的时候学业结果也没有辜负自己的努力，只有一门副科是“B”，自信当然也就慢慢回来了，回到了当年那个乐观开朗的心态。

虽然我并没有和某些人一样报五六个甚至十个社团，但我也加了四个社团，想着的是既然做的不多就要做得精，所以每一次社团学长学姐们布置的任务就全心全力地去完成，校内的一些宣传组织活动也都积极参与，和社团“高层”们至少混了个“脸熟”，也给他们留下了踏实认真的印象。这期间我退了一个社团，因为觉得对我而言并没有什么用，学会取舍也是很重要的一个能力吧。不光做事的能力有很大提升，口才交际能力更是得到了前所未有的提高。深中真的就像宣传片里讲的那样，仿佛提前进入了大学，和初中的生活简直天差地别，虽然唯一不变的都是努力学习。直到社团换届的时候，我就去竞选了社团高层，结果也没有让自己失望。

说完学术和社团，那就说说学长团吧。高一刚入学的时候，充满了一种井底之蛙见到广阔天空的感觉。除了同学之外，第一次见面的人就是我们的两位学姐一位学长。一连串的活动和几天的相处下来，真的难以置信这些活动游戏都是一群只比我们大一岁的人一起策划并实施出来的。当时我们学长为了让我们体验国际的“洋范”，洋洋洒洒一段英语介绍了一堆中文都很难说清楚的升学和考试的问题，听得似懂非懂，却是无限崇拜。后来到了招新的时候，看周围那么多人都填了报名表，于是我也就拿了份表来填。既然做出了决定，就要好好填，说不定能进呢（当时还是觉得强人这么多，怎么也不会轮到我吧），我抱着试一试的态度，认认真真地把格子填满，贴了几张自拍，赶在Deadline之前交到了学长那里，松了一口气。到了面试的时候，心中满是忐忑，好在曾在脑海中预想过一些可能的问题，前面回答得还算不错，直到一道“一分钟逗笑全场”的题，瞬间就懵逼了。想了一会儿，便毅然决然地在十二位严肃的学长学姐面前来了一出浮夸的小苹果唱跳，至今还记忆犹新。面试完之后又深深松了一口气，觉得自己表现得仅仅是一般的，有些沮丧（毕竟小苹果太low）。直到社会实践从长沙回来的那一周，因为劳累发烧而请假回家，那天下午睡醒，在朋友圈上看到那张被转载的白白的第十二届学长团名单上，八单元的十二个人之中有我的名字。看着微信上一条条祝贺的信息，真的高兴地从床上弹起来，瞬间就退烧了（或许真的是快乐的作用）。那次大概是几年来除了得知考上深中之外，第二高兴的事了。后来就和另外十一个大家熟悉的八单小伙伴以及另外五十九个学长团的人儿，展开了一段梦幻般的故事。

深中是一个神奇的地方，国际体系也是一个神奇的地方，它真的可以用短短一年的时间来深深地改变一个人，这也是我深深爱着这里的原因。高一一年和高二大半年总结出了一些经验吧，或许对学弟学妹会有点帮助：什么都去试试，就算没有任何成果也一点都不亏，有了什么结果都是赚了的，面子问题什么的其实真没必要顾虑太多。总之用校友的一句话来概括：“试试吧”。还有一点也很重要，就是认真努力，做什么事都要认真，不论是学术还是社团活动。也许你们也会从别的地方听到要认真，但说说比实干不知简单多少，决定了做一件事，就要至始至终认认真真地把它做好。

PS: 那段写高一对学长团的印象你们不要当做自吹自擂啊，是真的很敬佩我的带班学长呢。嘿嘿，不过我当然希望自己也能做到像他们那样，给学弟学妹们一个难以忘怀的“深中初遇”，不知道我们十二届prefect在你们眼中做到了没有？
